+++
title = "नी विदॆ ने नदॆ नॆम्मदिँ दानू नदॆ"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "सौराष्ट्रं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=04357&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
सौराष्ट्रं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 334-1  
सम्पुटमु- 11-199
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

नी विदॆ ने नदॆ नॆम्मदिँ दानू नदॆ    
आवलि मॊगमु लेल अद्दरिपाटायनु    
॥पल्लवि॥    
वच्चिनट्टिपराकुन वनित नन्नुँ गानक    
यिच्च नीवद्द गूचुण्डि यिटु चूचि    
यॆच्चरि नी पे रडिगी नॆरँगनिदानॆ वलॆ    
तच्चन लिं केल समतारुकाण लायनु    
॥नीविदॆ॥    
यीड नागुरु तॆरँग कीपॆ वच्चि वोयि नीतो    
येडलेनिमुच्च टाडॆ येकताननु    
तोड नी वॆच्चरिञ्चँगा तॊय्यलि यामाटलॆ    
येडो कतलु सेसी निँक नेल बॊङ्कुलु    
॥नीविदॆ॥    
परपुपै निद्दरमु पवळिञ्चु टॆरँगक    
यिरवुगँ गाँगिलिञ्चॆ निद्दरि नीपॆ    
गरिम श्रीवॆङ्कटेश कलसिति विट्टॆ मम्मु    
दरि चेरॆँ बनु लॆल्ल तन केल सिग्गुलू    
॥नीविदॆ॥
</details>
